Hello and welcome to real analysis
Hola y bienvenidos a análisis real
and first I want to thank all the nice people that support this channel on Steady or Paypal.
y primero quiero agradecer a todos los que apoyan este canal mediante Steady o Paypal.
This is part 1 of a new course
Esta es la parte 1 de un curso nuevo
where we talk about the analysis we can do with the real numbers.
donde hablaremos acerca del análisis que podemos hacer con los números reales.
Before we start with it I can tell you
Antes de comenzar quiero decirles
you will always find the PDF versions of these videos and the quizzes
que siempre encontraran los PDF de estos videos y los quiz
where you can test your understanding of these topics
con los que puedan probar su comprensión de los tópicos
in the description below.
en la descripción abajo.
Now, the topic of real analysis is also known as calculus.
Ahora, el tópico de análisis real también es conocido como cálculo.
But there are also a lot of other names.
Pero también tiene otros nombres.
For example just analysis or infinitesimal calculus.
Por ejemplo, simplemente análisis o cálculo infinitesimal.
So you might recognize your lecture here,
Así podrán reconocer lo que estan estudiando,
but of course the name is not important.
pero, por supuesto, el nombre no es importante.
The goal of the course is important.
El objetivo del curso es el importante.
This should be in the end the understanding of differential and integral calculations.
Que finalmente será comprender el cálculo diferencial e integral.
Therefore in the end you will be able to understand everything
Por lo que podrán entender todo
about the symbol "df/dx"
acerca del símbolo "df/dx"
and also about the integral symbol "f dx".
y sobre del símbolo integral "f dx".
With this you might already guess some of the topics we will cover here.
Dicho esto ya pueden tener una idea de los tópicos que trataremos.
First we will look at sequences of real numbers
Primero veremos secuencias de números reales
and then define what limits are.
y definiremos que son los límites.
Afterwards we will talk about functions that are continuous.
Después hablaremos de funciones que son continuas.
Then, usually it gets easier when we talk about derivatives.
Y luego será mas fácil hablar de derivadas.
In the end integrals will close our real analysis course.
Y nuestro curso de análisis real cerrará con integrales.
So you see, we have a lot to cover here.
Así que como pueden ver hay mucho que tratar acá.
Therefore I should tell you what the requirements are for this course.
Entonces les diré los requisitos para este curso.
Indeed, this is very simple to say.
De verdad, es muy fácil decirlo.
I can put it into two words.
Puedo decirlo en dos palabras.
You just have to know the real numbers.
Solo tienen que conocer los números reales.
You don't need much else,
No necesitan mucho mas,
if you know how to calculate in the real numbers "R",
si saben como calcular en los números reales "R",
you know everything to follow this course.
saben todo lo necesario para seguir este curso.
In the case you don't know the real numbers.
Ahora, en el caso que no conozcan los números reales.
That is not a problem, because I have a whole video course about them.
No hay problema, porque tengo todo un curso en video acerca de ellos.
In "Start Learning Mathematics" you find everything you need.
En "Start Learning Mathematics" encontraran to lo necesario.
and the important videos are the ones about the real numbers.
donde los videos importantes son aquellos sobre los números reales.
Therefore it might be sufficient to look at "Start Learning Reals".
Así que puede ser suficiente que vean "Start Learning Reals".
For us here, we will take the axioms of the real numbers
Acá, tomaremos los axiomas de los números reales
as our foundation.
como nuestros fundamentos.
Indeed they are not so complicated.
De verdad, no son muy complicados.
We just have a set with two operations:
Simplemente tenemos un conjunto con dos operaciones:
addition and multiplication
adición (suma) y multiplicación
and also with an ordering such that we have all these properties here.
y un orden para tener estas propiedades.
Roughly they tell us that we have a field of numbers
Que básicamente nos dice que tenemos un campo (cuerpo) de números
that are also nicely ordered.
que está bien ordenado.
Which simply means that we can visualize the real numbers as the number line.
lo que simplemente significa que podemos visualizar los números reales en la recta numérica.
and the last property here is the completeness axiom,
y la última propiedad aquí es el axioma de completitud,
which talks about sequences.
que se refiere a secuencias.
But don't worry. We will talk about sequences a lot soon.
Pero no se preocupen. Pronto hablaremos bastante sobre secuencias.
Therefore you will understand this axiom in the end.
Así que finalmente entenderán este axioma.
However, what we need immediately from the beginning
Sin embargo, los que necesitamos inmediatamente desde el comienzo
is the so called "absolute value" of a real number.
es el llamado "valor absoluto" de un número real.
So you see, it always gives us a positive number or zero.
Como ven, siempre nos da un número positivo o cero.
In other words, it measures the distance from 0 to the point x.
En otras palabras, mide la distancia de 0 al punto x.
Soon we will see it is very important that we can measure distances
Pronto veremos que es muy importante que podamos medir distancias
to do real analysis.
para hacer análisis real.
That is what the definition of a limit
Es lo que la definición de límite
or the definition of the derivatives needs.
o la definición de derivadas requiere.
Now, what you really should know is what to do
Ahora, lo que realmente deben saber es, que hacer
when you have two numbers in the absolute value.
cuando tienen dos números en valor absoluto.
So they could be combined by multiplication or by addition.
De manera que puedan ser combinados mediante multiplicación y adición.
For the multiplication nothing special happens.
Para la multiplicación nada especial ocurre.
You can just split it up into the two absolute values.
La pueden separar en los dos valores absolutos.
However, for the addition this is not true.
Sin embargo, para la adición esto no es verdadero.
There we just have an inequality.
Ahí solo tenemos una desigualdad.
and this is called the "triangle inequality".
y esta se llama "desigualdad triangular".
and we will use that a lot.
y la vamos a usar mucho.
Ok! I think that is good enough for a short introduction here.
Ok! Yo pienso que esto es suficiente como introducción.
In the next video we will start with our real analysis course
En el próximo video comenzaremos nuestro curso de análisis real
by considering sequences.
hablando de secuencias.
Therefore I hope I see you there and have a nice day.
Así que espero verlos ahí y que tengan un buen día.
Bye!
Hasta luego!